Então, mostrarei a você uma maneira prática de detectar exceções que
funcionam com praticamente todos os algoritmos de máquina.
Ela é bastante direta e muito, muito bonita.
Suponha que temos este belo conjunto de dados aqui, com uma exceção.
Obviamente, você não sabe qual é a exceção,
pois ainda não descobriu a estrutura do conjunto linear.
O algoritmo é muito simples.
Primeira etapa: treinar com todos os dados.
Em nosso caso, seria a regressão linear.
Segunda etapa, remover.
Depois de treinar, localizar os pontos em seu conjunto de treinamento com o maior erro
de visitante e removê-los; talvez, remover 10% de seus pontos de dados.
E a terceira etapa é treinar novamente, usando agora o conjunto de dados reduzido.
E, na verdade, você pode repetir isso se quiser, e fazer isso várias vezes.
Mas, agora, em nosso exemplo aqui, o que ele significa é que, na primeira vez
que executamos a regressão, obtemos algo que se parece, mais ou menos, com isso.
E, apesar de isso não ser uma boa regressão, ela é boa o suficiente para reconhecer que, se
você olhar para todos os erros visíveis dos pontos de dados,
este aqui possui o maior.
Isso deve ter 10 pontos; portanto, 10% de remoção deve remover exatamente um ponto.
Então, se tirarmos este ponto daqui,
nossa linha de regressão seria muito semelhante a isto,
que é o que você deseja.